1. ДЗ
2. volatile
3. Atomic

//-----------------------------------------------------------------------
volatile
volatile — это модификатор переменной, который используется для обеспечения корректной работы с переменными в
многопоточной среде.

Когда переменная объявлена с модификатором volatile, это означает две вещи:

--happens-before: 
Изменения, сделанные в этой переменной одним потоком, 
будут немедленно видны другим потокам. 
Без volatile потоки могут работать с локальными копиями переменной, 
и изменения могут не синхронизироваться с основной (в heap).

--Запрет на кэширование и оптимизации: 
Компилятор и процессор не будут оптимизировать доступ к volatile переменной,
например, не сохранят её в регистр или кэш.

Важно:
volatile не обеспечивает атомарности. 
Например, операции ++, --, x = x + 1 не будут атомарными даже с volatile.
Для более сложной синхронизации лучше использовать synchronized, Atomic* классы.
volatile можно использовать когда переменная читается/пишется одним потоком, 
а читается — другим. Если два и более потока осуществляют 
запись значения volatile не подходит!

//-----------------------------------------------------------------------

Atomic
Atomic-классы — обеспечивает безопасную работу с переменными в многопоточной 
среде без использования блокировок (synchronized). 
Они находятся в пакете java.util.concurrent.atomic.

Atomic-классы предоставляют атомарные (непрерываемые) операции над 
переменными:
--чтение
--запись
--инкремент/декремент
--сравнение и замена (compareAndSet)
Они используют низкоуровневые команды процессора для достижения 
высокой производительности.

Потокобезопасный counter:

//////////////////////////////////////////////////////////
import java.util.concurrent.atomic.AtomicInteger;

public class AtomicCounter {
private AtomicInteger counter = new AtomicInteger(0); // создали объкт Atomic

    public void increment() {
        counter.incrementAndGet(); // атомарное ++
    }

    public int get() {
        return counter.get(); // безопасное чтение
    }
}
/////////////////////////////////

Atomic работает существенно быстрее synchronized. 
Atomic всегда можно заменить на synchronized, но не наоборот! 
Если критическая секция представляет собой несколько 
взаимосвязанных операций - atomic не подходит!