1. Класс Thread
2. Создание потоков
3. Управление потоками

---

Многопоточность. Введение
--

***Процессы и потоки***

Процесс — это экземпляр программы, выполняемой на компьютере.
Процесс включает в себя:  
-Код программы: инструкции, которые процессор будет выполнять.  
-Данные: глобальные переменные, которые используются программой.
-Контекст выполнения: текущее состояние выполнения процесса,
включая значения регистров процессора и другие параметры.  
-Системные ресурсы: файлы, сетевые подключения,
память и другие ресурсы, выделенные процессу.  
Каждый процесс имеет свой собственный адресное пространство
и выполняется независимо от других процессов.

Операционная система управляет процессами,
назначая им процессорное время и следя за их состоянием.

---
Поток (Thread) — это наименьшая единица выполнения,
которая может быть запланирована операционной системой. Потоки также
называют "нитями".  
В рамках одного процесса, могут существовать много потоков.  
Потоки делят между собой ресурсы процесса, такие как память и файловые дескрипторы.

***Основные характеристики потока:***

-Легковесность:  
потоки легче, чем процессы, с точки зрения создания и переключения контекста.  
-Совместное использование ресурсов:  
потоки внутри одного процесса совместно используют его ресурсы, что облегчает межпотоковое взаимодействие.  
-Отдельный стек и регистры:  
каждый поток имеет свой собственный стек и набор регистров, что позволяет им выполняться
независимо друг от друга.

---
***Различия между процессами и потоками***

-Изоляция и разделение ресурсов:  
процессы изолированы друг от друга и имеют отдельное адресное пространство,
в то время как потоки внутри одного процесса совместно используют
адресное пространство и другие ресурсы.  
-Создание и управление:  
создание и управление процессами требует больших затрат ресурсов по сравнению с потоками.  
--Использование процессорного времени:  
операционная система может планировать выполнение как отдельных процессов, так и потоков внутри процесса,
что позволяет более эффективно использовать процессорное время.

В результате, потоки позволяют программам выполнять несколько задач параллельно внутри одного процесса, что может
значительно повысить производительность и отзывчивость приложений.

---
***Создание и запуск потоков в Java***

В Java потоки можно создавать двумя способами:  
наследуясь от класса Thread или реализуя интерфейс Runnable.

**Пример с наследованием от класса Thread:**

```
class MyThread1 extends Thread {
public void run() {
System.out.println("Поток запущен: " + Thread.currentThread().getName());
}
}

public class Main {
public static void main(String[] args) {
MyThread1 thread = new MyThread1();
thread.start();
}
}
```

Пример с реализацией интерфейса Runnable:

class MyRunnable implements Runnable {
public void run() {
System.out.println("Поток запущен: " + Thread.currentThread().getName());
}
}

public class Main {
public static void main(String[] args) {
Thread thread = new Thread(new MyRunnable());
thread.start();
}
}
Copy
Управление потоками:
Метод start() запускает поток, в то время как вызов run() просто выполняет код в текущем потоке.
Можно устанавливать приоритеты потоков, используя метод setPriority(), что влияет на распределение времени процессора
между потоками.
Потоки-демоны (daemon threads) — это служебные потоки, которые не препятствуют завершению работы JVM.
Метод join() позволяет одному потоку ожидать завершения работы другого потока.
Приостановка выполнения потока может быть реализована с помощью Thread.sleep()
Метод join() в Java
Введение в join()
Метод join() в Java позволяет одному потоку ожидать завершения другого потока. Это особенно полезно в многопоточных
программах, где один поток должен дождаться завершения других потоков перед продолжением выполнения. Этот метод
блокирует текущий поток до тех пор, пока целевой поток, на котором был вызван join(), не завершится.